egal wo man heutzutage hinreißt ob zu
fuß oder mit der bahn früher oder später
wird man auf das ein oder andere
graffiti stoßen
selten dass dieses gekritzel an den
wänden in irgendeiner weise besonders
poetisch manchmal vielleicht tiefgründig
oder sogar leidenschaftlich aber
wahrscheinlich nicht in der form von
zitat alto nie das ist wunderschön und
lässt es sich gerne durch die hintertür
besorgen
so steht es an den felsen des berges
images nach athen geschrieben und stammt
wohl aus dem fünften jahrhundert vor
christus schockiert wir haben gerade
erst angefangen
mein name ist ella und herzlich
willkommen zur fachkonferenz von einfach
geschichte keine sorge dabei handelt es
sich nicht um eine trockene akademische
diskussion abstrakte ideen
vielmehr ist es ein symposium der
antiken griechischen art ein treffen bei
dem wir uns über die leidenschaft der
noch eher rauen sexuellen ideen
austauschen auch wenn der wein bei uns
heutzutage langsamer läuft habe ich
keinen zweifel dass hätten dass wir
gemeinsam ein paar besondere momente
erleben werden
damals kam es schon mal vor dass sich
hinter verschlossenen türen eine gruppe
männer zu einem abend deswegen technisch
traf und dabei aus grünen trank die
allesamt mit eindeutigen motiven
verziert waren
auf diesen tasten und schüsseln regelten
sich dieser türen jünger des dionysos
die halb mensch und halb tier waren
dionysos war nicht nur der gott des
weines sondern auch der gott des
rituellen vergnügens die abgebildeten
szenen zeiten riesige erigierte penisse
die in jeder erdenklichen art und weise
sich dem erfreuten was in der
öffentlichkeit als tabu galt und dem
sich ordentliche männer nicht hingaben
selbstbefriedigung analsex gruppensex
und formen der sexuellen gewalt
beobachter vermuten dass der grund für
diese versammlungen bei denen bis auf
eine einsame flöten spielerin nur männer
anwesend waren
das testen der eigenen disziplin war
dieser türen und ihrer verwerfungen
sollten die versuchung darstellen
während die ansammlung betrunkener und
erregt der männer ihrerseits ein risiko
darstellte in der tat besaßen die
antiken griechen ein unkontrollierbares
verlangen wie ihr gott eros einen
nervtötenden reizbaren kind nicht mal
die götter waren in der lage ihr
sexuelles schicksal zu kontrollieren
genauso gefährlich konnten die anweisung
an manchen stellen der magischen papyri
sein
eine ansammlung von zaubersprüchen
hymnen und ritualen seit dem zweiten
jahrhundert vor christus
sie enthielten beispielsweise den tollen
ratschlag vor dem sex den penis mit
wiesel code einzuräumen oder mit etwas
falten code und einer kleinen prise salz
und verschiedenen pflanzenextrakten ja
jeder wie er will aber für mich wäre das
jetzt nichts
auch neben dieser unzüchtigen
versammlung war das antike griechenland
ein hort der sexuellen aufladung
doch auch dort fanden sich gegen an
dieser freizügigen leben
jetzt die historiker zum beispiel waren
eine gruppe von philosophen die alles
sexuelle als gefährlich und verderben
betrachtet homosexualität war in so
manchen teilen griechenlands aber ein
angestrebtes ideal in athen
beispielsweise war die pd rusty eine
form der knabenliebe nicht nur erlaubt
sondern auch begehrenswert der
durchtrainierte jungen körper war nicht
nur schöner als ideal sondern auch
gipfel der männlichkeit am besten
veranschaulichte dass der gott adonis
selbst ein blick auf die antiken statuen
genügt und wir erkennen an dem zumeist
nackt dargestellten männern praller
brustmuskeln und wohlgeformte waren
nicht umsonst heißt der heutige
bodybuilding wettkampf mister olympia
der nackte körper waren nicht dessen man
sich hätte stehen müssen und so normal
dass die männer unbekleidet zum training
ging das griechische wort gymn oz dass
ich im deutschen gymnasium und dem
englischen wort für sporthalle
wiederfindet bedeutet übersetzt nichts
anderes als bleibt die sportlichkeit der
frauen hingegen wurde lange zeit durch
die sorgfältige ausarbeitung ihrer
kleiner dargestellt
zumindest bis zum vierten jahrhundert
vor christus als der bildhauer praxi
tele ist eine aphrodite von den kleidern
befreite mit der göttin der liebe waren
die freien brüste nun angesagt
griechische töpferware war bei den
römern schon lange vor ihrer invasion
des griechischen reiches im zweiten
jahrhundert nach christus sehr beliebt
oftmals zeigen sie frauen mit dildos
oder nach oben gerichteten salons
symbolen während sie sich selbst auf die
unterschiedlichsten objekte buchten
doch so sehr die römer auch die
griechische kunst und kreativität
schätzen waren sie selbst kein kind von
traurigkeit und feierten zu gunsten bach
aus ihrem gott des weines und der lust
oftmals tage lang jedoch unterschieden
sich ihre vorstellungen von männlichkeit
deutlich von denen der griechen zwar
drückten sie im falle homosexueller
liebe ein auge zu doch der wahre mann
weil er krieger und demnach immer
dominant dass der mann für das vergnügen
der frau etwas tun müsse
galt als eher niedrigen erst in der
späteren geschichte des römischen
reiches sollten sich die frauen mit der
erfindung des bildes einer größeren
freiheit erfreuen die in pompeji
entdeckten pornografischen darstellungen
in einem der ältesten bordelle der welt
erzählen
gegen eine ganz andere geschichte
historiker berichten uns von sechs
kabinen deren innenleben kein vorhang
vor den augen der öffentlichkeit schützt
und deren wände viele ausdrucksstarke
bilder zielten diese graffitis zeigen
häufig die reiter stellung die wohl die
beliebteste stellung dieser zeit war
moderne sexualforscher argumentieren aus
einer anatomischen perspektive dass
diese position besonders lust erregend
für die frau sei vielleicht haben die
frauen den sex dann doch mehr genossen
als es ihnen die sozialen konventionen
offiziell erlaubten der römische man
konnte sex haben wann wie und wo immer
er wollte zumindest solange er keinen
ehebruch begingen
das glauben und prostituierte zählen
dabei natürlich nicht vor ein sklave war
es unmöglich zu heiraten und man konnte
nicht gleichzeitig prostituierte und
ehefrau sein wenn ein mann ehebruch
begingen so hatte er zumindest mit einer
schweren geldstrafe zu rechnen manche
kaiser erlaubten dem geschädigten den
übeltäter im gegenzug zu töten
die einzige bedingung war dass er sich
danach von seiner frau scheiden ließ
abgesehen von prostituierten sollte die
römische frau zumindest offiziell keusch
und züchtig bleiben
sie war schließlich eigentum des mannes
doch ohne zweifel waren auch frauen auf
der suche nach sexueller befriedigung
die sie in ihrer ehe vielleicht nicht
ausreichend bekam die römische
frauenfeindlichkeit wo du vor allem in
kriegszeiten deutlich als zum beispiel
die legionen des paulinums britannien im
ersten jahrhundert nach christus
verwüsteten peitschen sie die königin
monika aus und vergewaltigte ihre
töchter sex war einer der eckpfeiler der
griechischen und römischen religion er
war eine natürliche kraft von der selbst
die götter in den bann gezogen worden
sind
sexuelle darstellungen in kunst und
philosophie orientierten sich an dem
wechselspiel von versuchung und
notwendigkeit verlangen und kontrolle
ungefähr zur gleichen zeit sollte eine
ähnliche philosophie das antike indien
erreichen und im hinduismus eine sehr
viel tiefer gehende glaubwürdigkeit
finden
das wohl bekannteste beispiel für sex
als mittelpunkt von gesellschaft und
kultur des orients findet man im
kamasutra der autor war jana war ein
freigeist des zweiten jahrhunderts
er entstammte einer reichen familie und
besaß deswegen die freiheit sein leben
mit dem studium der vier superstars
hinduismus zu verbringen
er war teil der indischen tradition die
das wissen für die nachwelt erhalten
sollte kunst und wissenschaft florierten
in dieser zeit und so war es von großer
bedeutung dieses wissen auch zu
verschriftlichung die suptras waren
allumfassende prinzipien die wie fäden
einen teppich auch das leben zusammen
hätten in diesem sinne ist auch das
kamasutra eine anleitung zum
tugendhaften leben mit den weisheiten
zum glücklich werden
gedacht war das buch für den hoch
gebildeten leser da es in sanskrit
geschrieben war in erster hinsicht war
es ein handbuch für lebemänner mit hohem
detailreichtum untersucht das kamasutra
zunächst was begierde auslöst wie sie
erhalten bleibt und schließlich wie und
wann begierde gut oder böse ist seiner
sieben kapitel umfassen das soziale
leben das umwerben und die hochzeit
außereheliche beziehungen co design und
ihre eigenheiten sowie ratschläge für
die verbesserung der attraktivität
erst dann nimmt sich das buch einer
genauen analyse der verschiedenen sechs
positionen und techniken an die natur
des sexuellen vergnügen steht am beginn
des buches ein guter liebhaber sollte
zuallererst für den richtigen ort zum
geschlechtsverkehr sorgen ist es besser
am haus oder doch im garten
was für ein mann bist du und was für
eine frau ist sie und zu welcher zeit
des tages
die stimmung war dabei genauso wichtig
wie beispielsweise die kunst der
umarmung
es gibt verschiedene arten sich
gegenseitig zu halten genauso wie es
unterschiedliche techniken für das
erwachen der lust gibt darunter zum
beispiel beißen becken und katzen das
kamasutra behandelt frau und mann
gleichermaßen es sagt was auch immer
dein partner mit ihr macht das darfst du
auch mit ihm tun und das umfasst
ebenfalls einen leichten schlag auf den
hintern
zwar verliert das buch kein wort über
die existenz der klitoris
doch für bastian haben männer und frauen
dasselbe sexuelle verlangen und so
sollte ein mann immer sanft und
gefühlvoll die yoni der frau streicheln
juni war ein typischer begriff für die
vulva der frau zwar war das kamasutra
ursprünglich für männer geschrieben doch
schon bald wurde es in vielen studien
über sexualität mit einbezogen
es könnte sogar sein dass einige frauen
in indien diese lernen zu sehr
verinnerlicht haben so wollte sich ein
mann aus mumbai
von seiner frau scheiden lassen weil sie
zitat einen überhöhten und nicht zu
sättigen appetit für sex besitzt von der
besagten frau hat man bis heute keinen
widerspruch gehört zum thema sex und ehe
befürwortet das kamasutra zwar
keineswegs sind ehebruch jedoch spricht
es von situationen in denen es erlaubt
sein sollte besonders für frauen waren
prostitution und kurtisanen schafft ein
möglicher weg zur finanziellen
unabhängigkeit und eigenen freiheit das
kamasutra und besonders der hinduismus
suchten und fanden die rechtfertigung
der menschlichen lust bei den göttern
shiva hatte beispielsweise eine familie
und krishna verführte mehrere karten von
denen so manche verheiratet waren okay
fassen wir kurz zusammen
in bezug auf sex gab es viele ähnliche
vorstellungen in allen teilen der
antiken welt auf jeden fall existierte
der gedanke an die spirituelle
vereinigung von geschlechtsverkehr und
vergnügen
auch wenn die römischen und griechischen
tradition etwas weniger von den
sexuellen bedürfnissen der frauen
wussten indische tempel zeigen eine
große zahl an miteinander schlafenden
pärchen oder männer haben die ihre
kurtisanen leben genauso wie die großen
falle symbole an den mauern der modelle
von p doch in keiner dieser
gesellschaften war sex ohne grenzen
vielmehr wurden sie zwischen den
natürlichen bedürfnissen und dem
notwendigen akt auf individuelle art und
weise gezogen all das würde sich jedoch
mit dem niedergang der antiken reiche
und dem aufkommen der neuen großen
weltreligionen ändern und welche
spannenden themen euch in dieser staffel
über die geschichte der sex noch
erwarten erfahrt hier oben hinter dem in
unserem einführungsvideo bevor wir das
licht für das dunkle zeitalter der sex
dem lasst uns einmal über folgende
fragen nachdenken ist sex so natürlich
dass es mit religiös spirituellen
konzepten des kosmos vergleichbar ist
oder sind verlangen und religion
vielmehr zwei voneinander getrennte
konstrukte eure gedanken ihre
schmutzigen die kommentare und vergesst
nicht einfach geschichte zu abbonieren
um immer auf dem laufenden zu bleiben
über die geschichte des 6 und so weiter
und uns an land gehen natürlich
ansonsten passt das von mir
wir sind uns im nächsten video